　党的二十大报告主题鲜明、内涵丰富、催人奋进，科学谋划了未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务、大政方针，是奋进新征程、开创新伟业的政治宣言。习近平总书记在党的二十大报告中指出，青年强，则国家强。广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。

　　党的二十大为未来发展指明了道路，指引我们自信而坚定的踏上复兴之路。作为青年干部，我们要以青春为名，书写新的时代篇章，“社会主义是干出来的，幸福是奋斗出来的。”习近平总书记用简单的一句话，诠释了实干的重要意义。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，要以干字为先、实字托底，成就伟大梦想。作为一名正在成长的基层团组织干部，要以伟大建党精神激励斗志，把学习宣传贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，在学懂弄通做实上下功夫，用党的宝贵经验和创新理论指导实际工作，传承优秀品质，勇于“挑担子”、敢啃“硬骨头”，将二十大精神落到实处。

　　党的二十大报告是一个新的历史起点，青年要做党的二十大精神的践行者，在新时代“赶考”的道路上，立足本职岗位，主动谋划工作、主动干好工作，始终用青年“不畏浮云遮望眼”的胆气、“风雨不动安如山”的沉着、“千磨万击还坚劲”的坚韧和奋勇争先，将党的二十大精神贯穿到工作的全过程。当代青年是有志气有胆气的“新青年”，坚如磐石的理想信念是“新青年”的根与魂，党的二十大报告中蕴含了当代新青年努力的方向和追求的理想，青年团员干部要扎实学习党的二十大报告中新观点、新论断、新部署，要原原本本、原汁原味进行逐字逐句学习，坚定历史自信，增强行动自觉，以更昂扬、更饱满的奔跑姿态投身火热的社会主义现代化建设新征程。

　　党的二十大为新时代青年工作指明了方向。作为一名基层团干部，更要积极响应党的号召，坚定理想信念，忠诚履行职责，为党的事业贡献青春力量。共青团的根在基层，唯有植根基层，植根青年，团组织才会有人气，才能形成号召力，才能真正赢得青年，心系青年，心向青年，把青年工作落在实处。牢固树立为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想而奋斗的信念和信心，当好习近平新时代中国特色社会主义思想的传播者、践行者，做好馆内青年思想引导工作，让社会正能量、思想主旋律融入青年的日常生活之中，增强团对青年的吸引力和凝聚力，引导馆内青年做走在新时代前列的奋斗者、开拓者、奉献者。

　　下一步，博物馆团支部将在市团委的坚强领导下，扎实做好党的二十大精神学习宣传贯彻工作。

　　内化于心，组织青年理论学习小组开展集中学习研讨，学懂弄通党的理论创新，夯实博物馆青年奋进新时代、助力推进文化自信自强的理论基础。

　　外化于行，组织青年参观红色专题展，深化电影红色文物的征集、展示和研究；打造组织联建、阵地联用、队伍联手、活动联谊的“四联共建”支部品牌，提升博物馆青年建功新时代、弘扬电影文化的能力。

　　合力宣传，以社会主义核心价值观为引领，以全国爱国主义教育基地为依托，讲好北京故事，增强博物馆青年服务首都时代发展的能力，让博物馆成为学习宣传党的二十大精神的载体。